Everybody thinks living in the squat is the movement itself, but
Todo mundo pensa que a ocupação é o movimento, e tal.
whenever we have the opportunity to say it we do: the occupation
E sempre que a gente tem oportunidade de falar, a gente acaba falando.
is a tool of the movement.
Porque a ocupação em si é uma ferramenta do movimento.
It's not the movement itself.
Ela não é o movimento.
And there's a huge difference between these two ideas, right?
E tem uma diferenciação muito grande. Porque... Vou dar um exemplo.
Like, the tools of the movement are: acts, dialogue with
Ferramentas do movimento é: atos, reuniões com o governo, poder público, ocupação...
the public departments, living in the squat... so it's
Porque a ocupação é uma denúncia dos prédios que estão abandonados na cidade.
a denunciation of the abandoned buildings of the city.
Porque o movimento em si é mais considerado os grupos de base.
The movement started in the East Zone of Sao Paulo.
Esse movimento teve origem na Zona Leste.
In groups, people discussed housing issues, housing rights,
E durante esses grupos, era discutido a questão da moradia, direito à moradia,
how to mobilize and fight for their housing rights.
como se mobilizar e como lutar pelos seus direitos como a moradia.
From those groups the movement came to be.
E a partir desses grupos é que se formou o movimento em si.
So, today, the movement itself
Então, hoje, o movimento é considerado...
is the families. The families are the movement
É as famílias. O movimento são as famílias
and the occupation is a tool of this movement
e a ocupação é uma ferramenta desse movimento
meant to expose the existing real-state market corruption
que acaba usando para fazer essa denúncia da corrupção imobiliária que existe no Centro.
in the city centre. The families that came here five years ago
Imagina as famílias que vieram para cá cinco anos atrás,
were looking for a definitive place to live.
elas vieram para buscar a moradia definitiva delas.
And the government hasn't presented a solution
E há cinco anos o governo não dá uma solução pra isso.
for the last five years. So you can perceive the slowness
Para você perceber que a morosidade...
it takes to solve this housing issues.
a dificuldade que se tem para resolver essa questão da moradia.
We hope to transform this building
Porque ainda não se tem...
into a low-cost housing,
Assim, tem perspectiva de se transformar esse prédio em moradia social e tal,
but still nothing is assured, you know?
mas ainda não se tem nada garantido, entende?
A lot of people say, "it's good! you've been here for five years."
Então tem muita gente que fala: “Mas vocês já estão há 5 anos, isso é bom...”
Man, this is bad.
Meu, isso é ruim.
If we had stayed here for the first month and then
Porque se a gente tivesse entrado aqui no primeiro mês
in the second month the government had provided us with housing,
no segundo mês o governo já deveria garantir essa moradia, entende?
you know? So I don't think being in a squat for two years is good,
Eu não considero que estar numa ocupação há cinco anos, três, dois, seja bom.
because it's not the purpose. The purpose is to have our
Porque esse não é o propósito. É a gente conseguir a nossa moradia definitiva.
permanent housing. Everybody judges us for being here, for
Todo mundo pensa que, meu, ah, eles não estão pagando nada e estão ficando lá...
living in someone else's property and not paying anything. Actually,
usufruindo do espaço da propriedade de uma outra pessoa.
we're only here to expose the situation. We want a place to live.
Na verdade, não. A gente só está denunciando e a gente quer uma moradia.